前回までの「まんきつ暮らし！」
上集为止的漫咖快乐生活
私　森田芽衣子　高校2年生
我叫森田芽衣子 今年高二
漫画喫茶兼学生寮のヘッジホッグで暮らしています
住在既是漫画咖啡厅也是学生宿舍的HEDGEHOG
お店の経営者で寮長で　お嬢様な梨絵
梨绘是店长兼宿舍长 同时还是位大小姐
おもしろ動画を配信してる万里花さん
万里花同学则经常做有趣的视频
ガチゲーマーの音緒ちゃん
音绪则是一位硬核玩家
そんな3人と　楽しくお仕事頑張ってます
我和她们三个一起 开心又努力地工作着
でも　梨絵は相変わらず
但梨绘还是老样子
私は漫画家のもりためいこさんじゃないと　分かってくれなくて
不肯承认我不是漫画家森田芽衣子的事实
ホントに来ちゃった
我们真的来了
いらっしゃいませ
欢迎光临
わあ　涼しい
哇 好凉快
さいこう
太棒了
多客大感谢
吹飞一切酷暑！
在凉爽的HEDGEHOG
享受愉快时光
划算！
冰淇淋随便吃
好评店内菜单
匠心风格的…
キャンペーンやってる
有活动
3時間ぐらいいっちゃう
要待三个小时吗
いいねえ　いっちゃおう
好啊 那就待吧
アイス食べ放題だって
说是冰淇淋随便吃
3時間もいたら…
而且是三个小时…
この調子なら　初の月間黒字も夢じゃないねえ
照这个势头 实现第一次月度盈利就不是梦了啊
天候ボーナス様々です
多亏了天气红利
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译: 常长老 yui 小黑 厕所君 校对&特效&后期: 王子 时轴&繁化: 卡布chino WebRip: LoliHouse
夏天了！好热啊！
去南方吧GO！
あっ　点いた
啊 来电了
あっつう…
好热啊…
ベタベタする
身上黏黏的
い…今確認をしていますので　少々お待ちを
我…我们正在确认情况 请大家稍等
あ　梨絵？
哦 梨绘？
電気はついたけど　どうもエアコンが調子悪くてさあ
虽然是有电了 但空调还有点问题
空调停转区域
今2割くらい動いてるけど　どんどん停止中
现在只有20%的空调还在运转 而且也在陆续停机
HPが削られる　RPGの毒攻撃みたいですね
就像RPG里会扣血的毒攻击一样呢
エアコンからの挑戦状　抗ってやろうじゃないか
空调给我们下战书了啊 那就跟它干到底吧
ゲームじゃないからね
不是在玩游戏啦
万里花は何て言ってる　見回り頼んでるんだけど
万里花怎么说 我拜托她去巡视了
え　そういえば…
奇怪 说起来…
下のフロアまで見てるのでしょうか
她会不会去下面那层巡视了
でも　この暑さで大丈夫かな
可是 这么热她真的没事吗
いや　暑さには強いか
我想 她应该挺耐热的吧
夏でもコタツ使うくらいですしね
毕竟她大夏天都用暖炉的
噂をすれば
说曹操曹操到
万里花·铃铛木
死亡フラグ立てちゃいました
立了个死亡flag
ま…万里花さん
万…万里花同学
大丈夫ですか
你没事吧
我ながら　漫画みたいな行き倒れだわ
我自己都觉得 这波晕倒跟漫画里似的
あれ　でもここ上のフロアよりちょっと涼しいよね
奇怪 这里好像比楼上更凉快一点啊
この辺りは　さっきまでエアコンがついてたみたいですね
似乎这片区域的空调刚刚好像还是开着的
ムーリー
受不了
暑いのも寒いのも　やあだあ
不管是冷还是热 我都受不了
生きづらくない
那你活得很艰难啊
无关人员请勿入内
空调修理服务
目前咨询人数过多，需要较长时间。
请您理解。
マジか
不是吧
天宮の力で　何とかならんの
不能用天宫家的力量想想办法吗
それが　ママ出張中でさあ
这个嘛 妈妈出差了
いつ話せるか　メッセージは送ったけど
我给她发了消息 但不知道什么时候才能联系上
生きてるエアコンだけでも　営業出来なくはないですが
只靠现在还能运转的空调 也不是不能营业
決めた　直るまで休業
我决定了 修好之前暂停营业
お客様の安全には代えられないよ
没什么比客人的安全更重要
梨絵…
梨绘…
お気をつけてお帰りください
回去时请注意安全
通知
因不可抗力原因暂时停业。
HEDGEHOG店主
せっかく黒字化が見えてたのにな
明明眼看着就要盈利了
あの…
您好…
頑張ってください　待ってます
加油 我等你们开业
BLの品揃えも　棚の装飾もとっても素敵で
BL的选品和书架装饰都非常棒
あ…ありがとうございます
感…感谢您的认可
梨絵のお金遣いの荒さも役に立ってたんだ
梨绘大手大脚花钱也算是派上用场了
再開したら　また来てほしいな
重新开店以后 她们还会来就好了
その時はまた　デコトラックで告知しよう
到时候再用暴走卡车通知吧
ヘッジホッグ　明るく楽しく　漫画読み放題
HEDGEHOG 明亮又欢快 漫画随便看
赤字にならない程度にね
别搞得亏损了就行
こうして見ると　店内結構広いねえ
这么一看 店里还挺大的
さっきまで人で埋まっていたんですよね
因为总是很多人才觉得小
少しでも出来ることやらないとね
要尽自己所能做些什么
PCも　冷却冷却
电脑也要冷却
どうしたの
怎么了
アイスが…アイスが…
冰淇淋…冰淇淋…
ぬるい液体に
变成温热的液体了
マシンの再起動　忘れてましたね
忘记重启机器了
いいもん　頭がキーンってしないし
不管了 正好吃了头不会痛
ポジティブー
真乐观
こうなったら…
这种时候…
こうして
应该这样
こうして…
再这样…
こうじゃ
变成这样
グアム気分って感じ
有关岛的风情
行ったことないけど
虽然我没去过
い…いかがわしいお店に勘違いされます
人…人家会觉得我们店不正经的啦
そうだね
是呀
やるなら　徹底的にやろう
既然要做 那就贯彻到底
ほい　南国装飾
来 南国装饰
パワーアップした
情况升级了
すーすーします
感觉风在钻
た…確かに
确…确实
お客様には　見られたくない姿だね
可不能让客人看见我们这个样子
ストップ
STOP
ちょっとちょっと　夏イベント中だって
喂喂 听说你们在搞夏日活动
って　言ってる側から
说曹操曹操到
ここ…これは　決していかがわしくは…
我我…我们真的不是不正经的…
うむ…
嗯…
そういう方向性なのね
原来应该像这样
だから　違うの
都说不是了
ってか　ここ…
话说这里…
暑すぎない
也太热了吧
エアコンが壊れちゃってねえ
空调坏了呀
夏イベントだからじゃなくて
不是因为夏日活动吗
夏イベント？
夏日活动？
なんでそう思ったん
为什么你觉得是这个
だって…
因为…
真夏っぽかったしねえ
像盛夏一样
あの漫喫　がんばってたね
那家漫咖 很努力呢
会話が聞こえたから　あんたたちの店のお客様の
我听到了你们店里客人的对话
耳が野生動物レベル
耳朵像野生动物一样灵
YES　聴覚はかなり自信あるわよ
YES 我对我的听觉很有自信的
そこは否定しないんだ
这点你倒是不否定
あれ　あんたたちここで暮らしてるんでしょ
对了 我记得你们是住这的吧
この状況で　生活できる訳
这种情况能正常生活吗
そういえば…
这么一说…
寝泊まりは…難しいか
要住在这…确实难
外の方が涼しいくらいですし
外面还更凉快一些
まさか　野宿
难道要住野外
う…うちで拾ってあげてもいいわよ
可…可以把你们捡到我店里哦
捨て猫扱い？
把我们当弃猫？
うちの店でも　閉店後なら雑魚寝くらい出来るわよ
我们店闭店以后也能勉强挤挤
な…なんなら　添い寝してあげても…
想…想要我陪睡也不是不行…
いや　大丈夫
不 不用了
うちの関連ホテル探すし
我们找集团的酒店就行了
長期だと　ご迷惑になりますし
长住可能太影响人家了吧
コタツ　なさそうだしなあ
而且好像还没有暖炉
あたしのナデナデにかかれば　快眠バッチシなのよ
让我摸摸的话 就能快速入眠哦
やっぱり　捨て猫扱い
真把我们当弃猫了
ママ
妈妈
もしもし　ママ　今どこ
喂 妈妈 你在哪里呢
ああ　今ねえ
啊 现在啊
サハラ支部
在撒哈拉支部
ごめんね　電話出れなくて
抱歉 一直接不了电话
エアコン　大変ね
听说空调出问题了
サハラ支部…
撒哈拉支部…
そんな所にも　天宮が
那种地方也有天宫啊
うん…せっかく黒字化出来そうだったんだけど
嗯…我们好不容易才开始盈利了
梨絵
梨绘
時には　お金より大事な物もあるのよ
有的时候 别的东西比钱更重要哦
天宫财阀
开发支援项目
自来水事业白皮书
良い決断ね　やるじゃない
你的决策是对的 非常好
ママ…
妈妈…
そうだ
对了
修理が終わるまで　みんなでうちの研修施設に泊まれば
空调修好之前 你们要不要来我们的培训设施住
グアムの
在关岛
グアム？
关岛？
プライベートジェットで行けばいい
可以坐私人飞机去吗
そうね
好吧
数時間後には発てるようにしとくわ
我安排几小时之后能出发
話が別次元
这是说哪去了
でも　今の時期の修理って時間かかるみたいですが
但现在似乎修理要等很长时间
空调修理服务
目前咨询人数过多，需要较长时间。
请您理解。
すぐに決着つけとくわ
我马上搞定
お金の力は偉大よお
不要小瞧了金钱的力量
さすが世界の天宮
不愧是世界的天宫
じゃあみんな　すぐ用意して
那么各位 马上开始准备
はいです
好的
おけまる
OK
え　え　本当に行くの　学校は
什么什么 真的要去吗 学校怎么办
お泊まり…
留宿…
みちかも行くよね
美智香也去的吧
えっ
什么
そ…そんな気軽に言う？
这…这就决定了？
4人も5人も変わんなくない
四个人五个人没区别吧
金持ち　すげなあ
有钱人真厉害
猫カフェ狭くしちゃったお詫びってことで
就当是让猫咖变小的赔礼
ね
好吗
じゃあ　お留守番頼んでくるわね
那我去找人帮忙看店
漫画咖啡厅
HEDGEHOG
そうと決まれば
既然决定了
修正　修正っと
就修正一下
通知
因不可抗力原因暂时停业。
-
海外逃亡中。
HEDGEHOG店主
高飛びみたいだから　やめて
写得好像我们在逃命一样 别这样
ホントに来ちゃった
我们真的来了
一叠间
漫画咖啡屋生活！
ここが　天宮コンツェルングアム支部の研修施設
这里是 天宫集团关岛支部的培训设施
というか　別荘ねえ
其实就是别墅
でっけえなあ
好大啊
お城みたいです
像城堡一样
行くよお
走吧
中も素敵な作りなんだろうな
里面肯定也很豪华
すごい
好厉害
これ　全部漫画
这些全是漫画吗
漫画喫茶じゃん
这完全就是漫咖呀
別荘という名の　漫画の収納庫なんだよ
虽然表面上是别墅 但实际上是漫画的仓库
これ　梨絵が前言ってたやつやない
这不是梨绘之前说的那个漫画吗
絶版とかって
说是已经绝版了
すげえ　天国だ
太强了 简直就是天堂
お供に味噌汁欲しいやつ
这必须得配味噌汤看了
作りましょうか
那要现在做吗
日本から持ってきたので
我从日本带过来了
音緒　ナイス
音绪 做得好
って　グアム来た意味ないよね
等等 来关岛做这个没意义吧
そう　そうだ
对 对呀
海　海行くべ
海边 得去海边
みんなの水着　用意してあるよ
我已经给大家准备好泳衣了哦
みちかの分もね
美智香的也有哦
グアム中から買い付け頼んどいた
这是我托人找遍关岛收集来的
いいの
真的可以吗
すごいです
好厉害呀
あたしのも
也有我的吗
どれにしようかな
该选哪一件呢
ああ　万里花は特注
哦 万里花的是专门的
ほい　暑がり用
来 清凉套装
通報ものだわ
我要报警了
うちはプライベートビーチだから　モーマンタイ
我们这可是私人海滩 冇问题
じゃあ　いっか
那就走吧
そういう問題
问题在这吗
遥々ようこそ　楽しんでくださいね
欢迎各位远道而来 请尽情享受吧
グアムのばあや
关岛的婆婆
噂のご学友様方にお会いできて　嬉しいわ
很高兴见到小姐口中的各位同学
そうそう
对了对了
この子が万里花　有名配信者で
她就是万里花 知名网络主播
この子が音緒　プロゲーマーで
她是音绪 是职业玩家
あと　この子がみちか
然后 她是美智香
猫カフェで　猫を保護してるんだよ
是开猫咖的 会照顾小猫哦
あらあ　皆さん頑張ってらっしゃるのねえ
哎呀 大家真是各有所长
で
然后
この子が漫画家の…
她就是那个漫画家…
まずい
完蛋
ここは秘技・話題逸らし
必须得用绝招·转移话题了
ああ　海がキラキラ宝石みたいだなあ
啊 大海闪闪发光的像宝石一样呢
さすがもりためいこ先生　漫画家のホープ
不愧是森田芽衣子老师 漫画家的希望
芸術的
太艺术了
あああ　墓穴
又自掘坟墓
わ…私は本当に違っ
我…我真的不是
見て
你看
芽衣子の直筆色紙　プレミアになるよお
芽衣子亲手画的色纸 以后肯定升值哦
持ち歩いてるの
随身带着的吗
あら　すごい
哎呀 真不错
凄く味のある作風ね
画风很别致呢
褒められてはないね
这不是在夸人吧
これは…
这是…
超速合金レッカーマン　1989年MSX版
超速合金救险者 1989年产MSX版
なんと　レアモノ発見だ
哇 真是捡到宝了
ヒーロー漫画の棚に飾ろうっと
把它摆在英雄漫画的架子上吧
もっとグアムをディグっていくぞ　リクエスト募集中
接下来我们还会继续探索关岛 请大家提目标
コメントよろしく
请大家踊跃留言
皆さん　エンジョイされてますねえ
大家都玩得很开心嘛
托奇梦图鉴
你已经 出色地
完成了 托奇梦图鉴！
モンスタ図鑑　コンプリート
怪物图鉴 全图鉴达成
音緒ちゃんもエンジョイしてるね
音绪 你也玩得很开心嘛
コンプ　すご
全图鉴 厉害
残りグアム限定だけだったんです
之前就差这个关岛限定的了
お　さっきみちかが買ったやつ
对了 刚才美智香买的那个东西
もう一回見たいって　視聴者ネキが
有美女观众说想再看一眼
うちの子たちが　喜びそうでしょ
我们家的小可爱应该会喜欢这个
みんな…
大家…
反応　いいな
反响很好
マニアなお客様が喜ぶぞ
爱好这个的客人应该会挺喜欢
すごく…
都过得…
私も次は厳選を極めます
我接下来要专注搞精选
充実してる
好充实
じゃあ次　芽衣子の行きたいとこ行こ
那接下来去芽衣子想去的地方吧
私は…
我…
えっと…
那个…
ごめん　ちょっと先帰るね
抱歉 我先回去了
一人で創作に更けるのね
是要一个人专心搞创作吗
わかった　別行動にしよう
那好吧 那就分头行动吧
とっさに誤魔化しちゃったけど…
虽然敷衍过去了…
何も考えてなさすぎ
我还是太缺乏思考了
私だけ　何もない
只有我 什么都没有
みちかちゃん？
美智香？
何してるの
你在做什么
それ　こっちのセリフー
我才想问呢
現地猫と仲良くしたいんだけど　なかなか難しくって
我本来打算跟本地的猫搞好关系的 没想到这么难
それで　猫になってたんだ
所以就在模仿猫的样子吗
英語圏だから　猫語の発音が違うのかも
可能是因为英文环境里猫语发音不一样吧
にゃーじゃダメよね
喊喵没什么用呢
言語の問題？
是语言的问题吗
動物の気持ち察するのって　難しいよねえ
要了解动物的想法还真难呀
人が相手でも難しいのに
本来和人打交道都那么困难
あら　その程度なら朝飯前よ
哎呀 这种事情小菜一碟啦
あんたが漫画のネタに行き詰まってるのも　まるっとお見通しなんだから
我一眼便看出你正因为构思不出漫画的内容而苦恼
どっから突っ込めば
我该说什么好呢
創作の邪魔して悪かったわね
抱歉打扰你搞创作了
もう　行くわ
我先走一步
あのね
那个
それ　本当に誤解で
这件事真的是误会
漫画家のホープなんかじゃないよ
我不是什么漫画家的希望
梨絵の勘違いだし
那只是梨绘的误会而已
おこぼれで天宮女学院にも　ヘッジホッグにも居られて
我是因为误会进的天宫女子学院 进的HEDGEHOG
私だけ　得意な事も無いし
只有我什么本事都没有
でも…
不过…
…あんたの事　好きでしょ
…应该很喜欢你吧
え
什么
あ…あたしじゃなくて　あいつらが
不…不是说我啊 是她们啦
うん…
哦…
ドキドキした
吓了一跳
あんた　うちの猫カフェの子に似てるかも
或许你很像我家猫咖的一个孩子哦
えっ
什么
その子はね
那家伙呀
みんなのお母さん代わりで
就像小猫们的妈妈
ケンカしても　最後はみんなその子の周りに集まってね
小猫们吵架后都会聚集到她的身边
だから　「ひまわり」って名前でさ
所以 她的名字就叫「向日葵」
安直かもだけど
这名字来历就这么简单
しっかし　漫画家のホープって
说来 比起「漫画家的希望」
お母さんなら　しっくりくるけど
还是「妈妈」更适合你
そ…そんなに年上に見える
我…我看上去那么老吗
みちかちゃんと一つしか変わらないけど
我只不过比你大一岁而已
ほ…褒めてるの
我…我是在夸你
二度と言わないわよ
我可不会再说第二遍了
でも…「ひまわり」かあ
我也是…「向日葵」吗
そうだったら　嬉しいな
若真是那样就好了
かんぱーい
干杯
はい　焼けましたよ
来 烤好了哦
んめえ
好好吃
今度　ごちそう食べたのはずめて
我从来没吃过这么美味的
うまあ　うまあ
好吃 好吃
また太っちゃうのでは
不怕变胖吗
だって　手が止まんないの
可是手停不下来啊
まあ　分かります
嗯 能懂你的感受
たくさんありますから　遠慮しないでくださいね
还有很多 请不要客气
もっとこっち来なよ
再过来些嘛
ちょっと…
等一下…
どれがいい
想吃哪个
猫カフェやってるし　やっぱ魚
你是做猫咖的 还得是鱼吧
関係なくない
这没关系吧
食べるけど
虽然我也吃
そうだ　芽衣子
对了 芽衣子
あら　芽衣子に賄賂だって
哎呀 要贿赂芽衣子了
やだ　そんなんじゃないよ
讨厌 才不是呢
何　黒い話
在说什么黑话
じゃーん　これ芽衣子に
这个送给芽衣子
え
什么
あの後　これ見つけて
你走后 我看到这个杯子
芽衣子っぽいなって思って
就觉得它特别像你
いつも真面目に寮の仕事頑張ってくれて　助けられてるから
你一直很认真地管理宿舍 帮了我们很多
このお休みが良い思い出になるといいなあって
我非常希望这次休假能给你留下美好的回忆
梨絵…
梨绘…
こっちはみんなの　イメージっぽいやつ
这几个就是大家的印象杯
おお　いいじゃん
哇 看着不错啊
かわいいです
很好看
ふん　仲良くていいわね
哼 你们关系真不错啊
あたしは群れるのに　興味ないし…
我可对成群结伴没有兴…
これ　みちかの分
美智香 这个是你的
絶対　好きなやつだなって思ってさ
我感觉你肯定会喜欢的
いいの
可以吗
もちろん
当然
ありがとう
谢谢你
明日は何しよっか
明天做什么好呢
ベタに　映えスポット巡り
还是老一套 去打卡点拍照吧
猫カフェはないの
这里没有猫咖吗
ゲームセンターを見てみたいです
我想去游戏厅看看
どれも楽しそう
看起来都很好
ママ
是妈妈
もう　やっと連絡ついた
哎呀 终于打通了
ごめん　今日ずっと外出てて
抱歉 今天一整天都在外面
明日からなんだけど
从明天开始
離れに9時集合ねえ　準備させといたから
大家在九点钟在侧楼集合哦 我让他们都准备好了
何の事
准备什么
うん　さっぱり
不知道
あっ　朝食バイキングか
哦 莫非是自助早餐
楽しみだなあ
真期待呀
それは8時から
那个是八点
とりあえず9時集合　よろしくね
总之大家九点集合 就这样
おはよう　今日から平日でしょ
早上好 今天开始又是工作日了
臨時教師を揃えたわ
所以我请了临时教师
帰国まで　みっちり
到回国之前
天宮女学院グアム校　開校よ
天宫女子学院关岛分校 正式开校
バカンス終了のお知らせ
原来是假期结束的通知
一叠间
漫画咖啡屋生活！
次回の『一畳間まんきつ暮らし！』
下一集的《一叠间漫画咖啡屋生活！》
芽衣子
回乡探访